um salve família meu nome é Thiago
Torres São mais conhecida como charmoso
da USP e no vídeo de hoje eu vou
responder aquela famosa cotação com a
direita faz para tentar difamar a
esquerda que é de que a esquerda defende
bandido até show fechou e Olha onde a
gente chegou você sabe eu gosto de
explicar tudo bem detalhado né para todo
mundo conseguir pegar todo mundo
conseguiu entender eu tô falando e
também para não gerar interpretação
errada né então por isso eu vou começar
do básico mesmo destrinchando a seguinte
frase a direita acusa a esquerda de
defender os bandidos para gente começar
a falar sobre isso primeiramente é
fundamental que todo mundo entenda o que
é esquerda O que é direita e eu já falei
sobre isso aqui no canal esquerda e
direita são posicionamentos políticos e
econômicos no mesmo dentro desses Campo
humano existem muitas variações várias
subdivisões tá ligado Beleza então a
gente tá falando aqui com um corpo
político a direita acusa outro Campo à
esquerda de defender os bandidos
e a gente precisa refletir sobre duas
coisas a primeira é o que que são
bandidos e a segunda defende de que
forma de que onde quem onde nós fala a
palavra bandido é muito comum que as
pessoas pensem um ladrão ou não
traficante e imagem que geralmente vem
na mente das pessoas é de um homem jovem
negro e favelado mas é só isso mesmo
bandidos se resume a ladrões traficantes
se for assim então Senador Flávio
bolsonaro também não bandido né já que
ele lidera a organização criminosa que
faz lavagem de dinheiro público né você
seja rouba dinheiro público isso segundo
o Ministério Público do Rio de Janeiro O
sargento que foi pego com 39 Kg de
cocaína no avião do bolsonaro indo
vender na Espanha também um bandido né e
assim mano eu nunca vi nenhuma pessoa de
esquerda dependência povo não viu quando
nós fala dos crimes aí da família
bolsonaro que estão juntos só vejo a
gente de direita defendendo né Além
disso seu próprio Presidente né já
homenageou miliciano já desse Mineiro a
Melissa pediu a sua legalização que que
eu Defensores de bandidos
é a segunda possibilidade aqui em
bandidos não sejam só os ladrões
traficantes mais qualquer tipo de
criminoso não é qualquer pessoa que
comer alguma ilegalidade uma infração
alguma coisa assim se foi isso então
praticamente toda a população é Albano
vida né porque se a gente for ver tudo
que é considerado ilegal praticamente
toda a população já fez alguma coisa que
aí legal como não usar cinto de
segurança para ver se a rua fora da
faixa de pedestre baixar música sem
pagar na internet risca mesa da escola
jogar no bicho jogar lixo na rua e por
aí vai todas essas coisas família esse
bandido foi o mesmo criminoso então
todas essas pessoas são bandidas né mas
enfim mesmo apontando aí essas
incoerências essas contradição aí nesse
discurso de quem fala principalmente em
bandido bom é bandido morto eu não vou
cair nessa ideia de que da esquerda
depende os ladrões dos traficantes os
assassinos os estupradores defende de
que jeito não pedindo que eles sejam
inocentados eu nunca vi ninguém pedindo
isso mano inclusive
Ah tá mais dois anos cobrando o de
público que seja descoberto quem foram
os criminosos e planejaram assassinato
da vereadora Maria de Fran aquele seja
um preso assim como a gente também tá
cobrando a mais um ano que os policiais
assassinaram os nove adolescentes em
Paraisópolis também sejam Unidos assim
como os donos da mineradora vale e matou
259 pessoas um dos maiores crimes
ambientais da história tão de que
inferno que saiu se dedica à esquerda
defende a impunidade defende os bandidos
confirmar eu acho que a gente pode
encontrar duas origens para esse
pensamento tá ligado uma delas é o fato
de que a esquerda historicamente teve na
luta pela garantia dos direitos humanos
e para muita gente ignorante desonesta
mesmo os direitos humanos só existem
para defender bandidos Mas qualquer um
que tem alguém da declaração universal
dos direitos humanos sabe que isso é
mentira né Essa declaração ao foi
publicado em 1948 no contexto
pós-segunda Guerra Mundial tem tudo a
Segunda Guerra Mundial sabe que várias
atrocidades
as barbaridades foram cometidas a
prefeitura desde o nazismo em um campo
de concentração até a bomba de Hiroshima
e Nagasaki por aí para muitas
desumanidades foram cometidas e com
quinta guerra e percebeu que é muito
necessário estabelecer quais seriam os
direitos básicos para todos os seres
humanos para evitar aquele tipo de
atrocidade fosse cometido de novo contra
povos grupos minoritários e por aí vai
então é que a Declaração dos Direitos
Humanos foi escreva o canadenses
franceses estadounidenses ela estabelece
que todo ser humano tem direito à
moradia à saúde à alimentação à educação
é óbvio que a gente sabe que no Brasil
nas favelas esse direito só totalmente
legado e desrespeitados né mas não
teoria eles existem e eles valem para
todas as pessoas dentre os direitos
humanos além desses eu acabei de
mencionar também tá lá o direito a um
julgamento justo a proibição da Tortura
o direito à presunção da inocência Ou
seja que todas as pessoas C
e tiradas inocentes até que se prove a
culpa dela tá todo mundo tem o direito
de se defender também tá ligado Ou seja
mano tudo que essa declaração depende é
que todos os seres humanos possam ser
tratados como seres humanos e que por
isso sejam submetidos às leis tantos
direitos quanto aos deveres da isso
daquela outra ideia né Direitos Humanos
para Humanos Direitos alguém que mata
estupra não merece Direitos Humanos tem
que ser torturado tem que ser muito
mesmo Olha você até tem direito de
pensar isso né E se você pode falar isso
agradeça aos direitos humanos que te
garante a liberdade de expressão mas o
fato é que atualmente a lei não permite
nem a tortura e nem a pena de morte não
que eu acredite nas nem nada né mano mas
o que eu quero que você entenda é que
nesse ponto a luta da esquerda é
simplesmente para que as leis sejam
cumpridas E aí me parece até meio
engraçado né ver o pessoal de direita
que fala que é cidadão de bem defensor
da Ordem da Justiça atacar
e o branco que as leis sejam cumpridas
né E como eu falei eu não acredito nas
leis apesar de achar que algumas coisas
são importantes algumas conquistas são
importantes mas para mim uma patroa
Milionária que mata o filho da sua
empregada mano ela não merece só prisão
e muito menos tenho direito a fiança Ela
merece coisa muito pior mas enfim mas aí
como isso não é permitido né eu vou
lutar para que o máximo de Justiça
dentro das possibilidades que a gente
tem seja feita como eu falei eu acho que
existe dois principais motivos para a
direita acusar esquerda de defender
bandidos não é o primeiro essa questão
dos direitos humanos e o segundo motivo
eu acho que tem a ver com uma das
Diferenças fundamentais entre esquerda e
à direita a esquerda geralmente têm uma
visão bem mais coletiva enquanto está
direita é muito mais individualista É
por isso que você vai ver a direita
falando mais sobre conquistas
individuais mérito pessoal ascensão
social particular defesa da iniciativa
privada acima de tudo enquanto está
esquerda no tá muito mais por conquistas
coletivas daí
E aí está todo mundo justiça social a
direita se sustenta muito em cima da
ideologia da meritocracia ou seja de que
tudo de bom ou de ruim que acontece na
sua vida é mérito ou demérito individual
seu já esquerda apesar de reconhecer a
importância do esforço da Dedicação
Também entendi o contexto social e
familiar que você está inserido
influencia demais no rumo da sua vida
seja positivamente ou negativamente isso
significa por exemplo que para a direita
tem menos pessoas negras e pobres nas
universidades porque essas pessoas se
esforçam menos são menos competentes -
dedicadas e por isso eles são contra as
cotas Japão nós da esquerda tem menos
pessoas negras e pobres nas
universidades e que essas pessoas estão
uma condição social e desvantagens e
desigualdade com menos recursos para
estudar além de menos incentivo e menos
referências de pessoas próximas que
conseguiram entrar na universidade para
nós mano as
a medida paliativa que vão reparar
minimamente a desigualdade causada pelo
estado brasileiro Principalmente nos
quase 400 anos um que a população negra
foi escravizar agora entrando na questão
da criminalidade esteja deve ter ouvido
por aí que entra a esquerda os bandidos
são vítimas da sociedade eles são
entraram no clima e pela sua condição de
pobreza e pela falta de oportunidades
encontro para a direita as pessoas vão
entrar no clima o que quer porque são
mau-caráter proteção [ __ ]
desonesta cê. E por isso a direita preza
muito mais pela comissão e esquerda não
eu acho essas duas ideias muito rasas eu
não concordo com nenhuma das duas É
verdade sim tá direita geralmente preza
muito mais pela posição do pé escrever o
que não significa que dentro da esquerda
também não tenha grupos que acreditam na
posição que acha que ela é necessário
que ela eficiente a gente que vende uma
realidade periférica a gente sabe que
tem e nós muitas coisas infelizmente só
são resolvidas de
a pagar por e o punitivismo do Estado
burguês a gente sabe que não tem
funcionado ou seja se colocar contra os
métodos de punição usados por esse
estado do reino que a gente vive não tem
nada a ver com defendendo unidade ou
passar a mão na cabeça de bandidos a
gente só tá contando a ineficiência
desses métodos na favela a gente sabe
que se mijar na porta o número de algum
morador durante um baile por exemplo
você vai sofrer alguma condição e essa é
uma regra da favela que todo mundo
respeita Esse é um exemplo de lei
coercitiva que tem dado certo com muita
é mente mas quando estado burguês fala
que se você roubar você vai ser preso
você vai ser comido isso não tá curtindo
filho as pessoas continua roubando
tantos pobres Quantos rios urbanos muito
isso não significa que eu tô falando
para gente acabar com as restrições ou
com as proibições aos crimes mas sim que
a gente precisa pensar em saídas que
realmente tem um efeito tá ligado
qualquer pessoa sabe que o problema da
criminalidade
é gravíssimo no nosso país isso não é de
hoje assim como esses métodos de
produção que são aplicados também não
são de hoje algumas pessoas podem falar
que isso é consequência da impunidade
mas essa impunidade do jeito que fala
não existe essa ideia da impunidade é
vendida pela mídia burguesa em somente
através dos jornais policiais para
convencer a população a aceitar uma
militarização cada vez maior da vida
principalmente na favela e assim a gente
vai se afundando nesse buraco em que
toda semana uma criança ou adolescente
negro é assassinado e quase ninguém
ficou move quase ninguém protece além
disso a punição do estado é eficaz
também porque ela é absolutamente
seletiva mano esse estado do dia está
mais preocupado em entender adolescentes
e jovens flagrados fumando um baseado no
que investigasse assassinatos estupros
não é por acaso que a maioria dos
presidiários são jovens negros favelados
acusados de roubo e tráfico de drogas
existe tipos de crime em galgos com esse
perfil
me deixa muito claro que existem
problemas socioeconômicos muito grandes
ligados à criminalidade é o punitivismo
então a luta da esquerda não é por uma
impunidade mano é para denunciar
justamente isso que essa punição está
sendo seletivo ela não está sendo Justa
e veio os policial mano até os juízes os
promotores eles estão usando critérios
raciais e socioeconômicos para condenar
as pessoas por isso que eu acho que as
vontades das vítimas da violência e da
criminalidade do que elas querem que
seja feito né quem violentou ela isso
precisa ser ouvir bem mais ouvido do que
a vontade dos policiais do juiz por
exemplo outra coisa mano noventa e dois
por cento dos presidiários não tem nem o
ensino médio completo obviamente isso
também tá ligado por fatores
socioeconômicos e de classe Isso
significa que os ricos as pessoas
conhecendo superior faculdades não
comete pênis outra mente que não isso só
mostra que essas pessoas elas têm mais
recursos para se defender Elas têm mais
acesso advogados a bons advogados bons
defensores enquanto que um pobre não
o que uma pessoa é presa muitas vezes
nem é julgada como o caso de quarenta
por cento dos preços e ela nunca
consegue se defender tem gente que já
cumpriu a sua pele continua preso
recentemente o ex-prefeito do Rio de
Janeiro e bispo da igreja universal
Marcelo Crivella Ele foi preso por
corrupção em menos de 24 horas ele
conseguiu o direito a prisão domiciliar
quando um favelado com baixa
escolaridade Já conseguimos Mas enfim o
que acontece nas sociedades ocidentais
desde a abolição da escravidão e
principalmente Aqui no Brasil é o
seguinte antes As populações negras
viviam né nas fazendas nas propriedades
dos Senhores de escravos onde elas eram
escravizados quando a escravidão foi
abolida o estado não Fez absolutamente
nada para integrar essas pessoas na
sociedade nem com emprego nem com
moradia na o estado deu emprego e
moradia para Imigrantes europeus brancos
e deixou a população negra seguir atacou
[ __ ] Jogou esse pessoal nas margens
da sociedade desde lá no 150 anos atrás
quase nada mudou na realidade dessa
e na favela o abandono quase que total
do Estado continua com a falta de
moradia de saneamento básico de Educação
de saúde de transporte e descarte falou
tudo mano lazer cultura e não é por
acaso que o tráfico das milícias as
facções criminosas sejam tão forte
nessas regiões onde o estado não ocupa
outras forças outras organizações do
ocupar eu tô falando então que os
criminosos são vítimas da sociedade da
condição de pobreza e exclusão deles
determinou que eles entrassem para a
criminalidade não não tô falando isso e
essa ideia nunca vai colar para a
população favelado porque o morador que
nunca se envolveu com quem mais que viu
pessoas ao seu redor se envolvendo ele
sabe que essas pessoas elas fizeram
escolhas não existe determinismo ou seja
não existem condições sociais biológicas
nem geográficos que determinam
características da personalidade ou do
comportamento das pessoas mas existem
sim influências influências enormes
percebem
a diferença entre influenciar e
determinar o mês social cultural e
familiar que a gente vir ele não
determina que a gente vai ser mas ele
influencia influencia muito quando nós
pega dados estatísticos sobre qualquer
fenômeno social e a gente percebe que
existe um padrão a nele a gente precisa
admitir que existe alguma influência ou
em condições sociais que estão
condicionando a resistência daquele
fenômeno ele não é aleatório ele não é
por acaso por exemplo a gente quiser
fazer um levantamento é descobrir a onde
moram as trabalhadoras domésticas no
Brasil e a gente descobri que sei lá
oitenta por cento delas moram em favelas
morre regiões periféricas mas não pode
falar que isso é por acaso ou então se a
gente fizer um outro levantamento para
descobrir a cor ou raça dela sem
perceber que isso é trinta por cento
delas são negras a gente também não pode
falar que tava com esse mês na real mano
simples fato da maioria dos
trabalhadores domésticos e da área da
limpeza serem mulheres não não é uma
consistência mais uma vez isso não
significa que as condições
e já estejam determinando sejam forçando
mulheres negras a serem doméstico Mas
elas estão sim influenciado condicionado
não é por acaso que essa é uma profissão
que geralmente a passada de mãe para
filha é uma profissão quase que
hereditária desde a época da escravidão
entender que a condição social da
condicionando as pessoas a seguir por
determinado os amigos ajuda a gente
entender porquê que a punição ou ameaça
de punição não tá funcionando a punição
humano é um negócio que você vai fazer
depois que o creme já aconteceu Enquanto
isso o que tá condicionando que esses
crimes aconteçam Não tá recebendo a
devida atenção é como se não estivesse
um barco furado ficar insistindo não
tentar jogar água pra fora Valdi
enquanto buraco continua lá e quando a
gente fala isso até aparece algumas
pessoas direita concordando né
concordando é criminalidade tem raízes
na desigualdade socioeconômica e que a
gente podia fazer alguma coisa para
resolver isso só que essas pessoas
geralmente acho que isso vai demorar
muito dessa solução só ia
a longo prazo e por isso a gente tem que
colocar no olho o canal agora e por isso
colocar na posição mas há quantas
décadas ou até séculos Será que essa
ideia não é reproduzida né quanto tempo
as pessoas não falam isso se 100 Anos
Atrás a gente tivesse começado a focar
na sair de sociais da desigualdade dos
problemas que geram a criminalidade Com
certeza a gente não ia ter chegado nesse
ponto que a gente chegou muito significa
que a gente não tem que fazer nada não
agora que a gente tem que focar só no
futuro nessa soluções a longo prazo
Lógico que não enquanto tá direito essa
Foca no hoje não agora a gente propõe
que seja pensado no agora mas não hoje
no futuro na transição entre o Oi esse
futuro que a gente espera a curto prazo
mano a coisa mais imediata pode ser
feita é o acolhimento da vítima nisso a
gente vê que o estado falha
gigantescamente que é acolher a pessoa
foi vítima de uma violência uma mulher
que foi vítima de estupro LGBT que foi
agredido um trabalhador foi assaltado
uma mãe que perdeu seu filho para bala
perdida
a negligência essas pessoas trata elas
com descaso muitas vezes um milho a elas
e raramente oferece alguma coisa em
mente psicológico aperfeiçoar o
atendimento às vítimas de violência e
qualquer crime é o que o estado pode
fazer demais imediato só falta a vontade
e o projeto político Além disso mano uma
outra coisa que pode ser feita a curto
prazo para proteger mais a população é o
investimento na defesa pessoal eu não
acho que sai distribuindo água com todo
mundo vai solucionar o problema nenhum
muito pelo contrário vai passe litar o
acesso de criminosos as armas para
aumentar as nossas brigas de trânsito
briga está mas eu acredito que todas as
pessoas principalmente mulheres deviam
ter acesso a curso de defesa pessoal
artes marciais até mesmo nas escolas
além de acesso a objetos para uso em
legítima defesa como os três soco inglês
e por aí vai de certa forma mano eu até
entendo as pessoas que quer ter sua
própria arma né Lógico tirar aquelas que
pertence ao caos tentar pagar de machão
né Tem muita gente que
é porque a sensação de insegurança é
muito grande mas o que você precisa
entender mana que essa sensação de
insegurança Ela vem porque o estado não
está cumprindo com o seu dever de
garantir a segurança pública tirando a
segurança da população rica né a partir
daí ou a gente defende uma
aperfeiçoamento da segurança pública ou
a gente acaba com a segurança pública de
vez investe na segurança privada não faz
sentido você pedir mais policiamento ao
mesmo tempo que quer ter sua própria
água uma coisa tira o sentido da ao
mesmo tempo humano também não faz
sentido acreditar que essa sensação de
insegurança vende embaixo policiamento
primeiro porque o Brasil é um dos países
do mundo com a maior quantidade de
comerciais e segundo mano que aqui até o
exército está nas ruas para
principalmente na favela do Rio de
Janeiro eles entra com tanques de guerra
é tudo mano eu garanto para você que os
moradores de bem dessas regiões se sente
nem um pouco Seguro saindo na rua com
tanque de guerra exército por esse
metralhadora para vai parar né é que
mesmo tendo muito policiamento essa
polícia é só é treinada prata a
o criminal da mente para tirar primeiro
e perguntar depois a polícia mano
Principalmente ao militar existe para
defender a elite e proteger o seu
patrimônio e os seus interesses privados
uma prova disso é um vídeo que viralizou
aí recentemente de um professor de uma
escola de concursos para PM e ele
próprio ex-pm falando o seguinte "se tem
duas coisas que eu aprendi muito bem na
polícia foi matar e torturar torturar eu
tenho dom choque afogamento em pancada"
Em outro momento ele revela que "quando
entrava na periferia chassi Nando matava
todo mundo mãe e filho bebê" a polícia
militar é treinada para isso não existe
quase nenhum investimento na
inteligência policial em 2017 por
exemplo ao 0,5 por cento da verba
destinada para a segurança pública foi
investido a informação e inteligência
policial e isso no mesmo ano que o
governo federal gastou a porrada
a intervenção Militar Rio de Janeiro
para combater principalmente tráfico e o
roubo os trens de assassinatos estupros
continuou sendo os menos investigados e
os mesmos solucionados mas na grande
maioria das vezes mano nem os próprios
crimes de roubo são solucionados Tem uma
galera aí fica falando assim você não
gosta da polícia que você critica a
polícia quando você faz faltado Chama o
Batman como se a polícia tivesse
recuperando bem Roubados né Eu nunca vi
só se todos e aqui em São Paulo mesmo a
maioria das pessoas nem paz boletim de
ocorrência quando é assaltada por que
ela já sabe que nem vai ter investigação
por isso não vai cobrir a sua perder mas
aí encontrando o autor do crime o que
que eu acho que tenho ser feito aí vai
depender muito do crime cometido das
condições sociais e psicológicas que
cometeu o crime das motivações O que é
feito atualmente mano não tem o menor
sentido que é você pegar um adolescente
de 18 anos que roubou uma corrente e
prender ele na mesma cela com cara de 30
anos que assaltou um carro à mão armada
tá com cara que assassinou alguém cada
caso precisa ser investigado e estudado
individual mente inclusive por
psicólogos assistentes sociais e como eu
falei também ouvindo as vontades da
vítima ou da família Audi assassinato na
leitura que possa se encontrar uma forma
verdadeiramente justa de se lidar o caso
eu particularmente acredito que na
atualidade ainda existem crimes que
precisam ser de prisão como aqueles que
eu citei no começo do vídeo Mas
dependendo da condição psicológica do
autor do crime mano Talvez a pessoa
precisa de tratamento em uma clínica
psiquiátrica tá ligado a partir daqui
mano a gente já pode começar a pensar em
alternativas para fazer uma transição
aqui hoje e o amanhã quando a gente fala
do amanhã a gente tá falando desse
futuro que a gente espera que as
desigualdades sociais que não sido
superadas e que a criminalidade tenha
sido radicalmente reduzido ou até mesmo
erradicada entenderam isso é a
criminalidade muitas vezes tem origem
nas desigualdades socioeconômicas o
estado pode identificar os
e foram motivados por essas condições e
fazer alguma coisa para suprir as
necessidades de quem cometeu esse dele
por exemplo uma mãe foi presa por furtar
ovos de Páscoa de 1kg de frango no
mercado foi condenada a 3 anos e dois
meses de prisão em regime fechado e
presa numa cela lotada junto com seu
filho que tinha menos um mês de vida
tinha necessidade disso quando a gente
fala sobre direitos humanos a gente tá
falando disso e acho que uma mãe que
fruta comida para alimentar os seus
filhos é uma bandida que tem que ficar
presa por mais de três anos com seu
filho recém-nascido ela devolveu que ela
furtou não ia ser suficiente e
principalmente nas empregada por alguém
poder ter um salário mínimo aliás mano
para que a pensar em quantos crimes de
roubo em que tráfico não podiam ser
evitados sistema garante esse trabalho
em uma renda digna para todo mundo vocês
têm noção de sessenta por cento dos
trabalhadores brasileiros recebe menos e
928 reais por mês sendo que o salário
o segundo o dieese corresponde a 5.289
reais e 53 centavos um salario minimo
nesse valor pode parecer um bagulho
surreal para muita gente mas mamãe gente
vive numa das maiores economias do mundo
o Brasil é um dos países mais ricos do
mundo o problema é que ele é um dos mais
desiguais também toda essa limpeza que a
gente produz a concentrada nas mãos de
poucas pessoas tá ligado para que a
pensar também em como a gente a
conseguir diminuir a criminalidade em
para que seu primo organizado Se todas
as pessoas tivessem moradias dignas e
revés em bairros mesmo vamos agradáveis
com a presença do poder público eu não
tô aqui associando a favela com creme
como da ter que compor minha faca eu tô
ressaltando aquele que eu falei antes
mano esses espaços são totalmente
abandonados pelo Estado de outros
poderes outras organizações ocupam esse
vácuo é deixado tá ligado um deles é o
gráfico o outro é a missa Lembrando que
nem o Chefe do tráfico em o chefe da
milícia moram nas favelas né alguns dos
milicianos
os condomínios o presidente por exemplo
mas ele ficou mandar uns esquemas deles
nas favelas né porque são lugares
abandonados com milhares de casas muito
a das vielas minúsculas novos no qual
está ligado É muito mais fácil de
esconder lutar por moradia digna para
todo mundo então de certa forma também é
lutar contra a criminalidade é acabar
com a existência de espaços abandonados
dominados por organizações criminosas de
todos os tipos bom pra finalizar eu vou
comentar um pouco sobre um outro
argumento é direita usa para falar que a
esquerda defende bandido que é apontar
que quando morre um policial esquerda no
se manifesta não fala nada mas quando o
policial mata alguém a esquerda fala
Além disso ser uma mentira essa ideia
ela parte de um princípio errado que é o
princípio de que todo mundo que a
polícia mata é um criminoso é um bandido
eu nem vou entrar aqui nessa questão de
se a polícia pode ou não matar
criminosos mas o fato é que a maioria
das pessoas que a polícia mapa São
pessoas inocentes inclusive crianças e
adolescentes à direita tenta pintar
e como casos isolados mas se não são
terceiro de cacau não são isolados a
nossa indignação é contra esses
assassinatos absolutamente injustos e
injustificados que o estado brasileiro
comete o estado que Teoricamente deveria
proteger a população e me surpreendi
muito ver pessoas direita né E se dizem
contra o estado a favor do está dormindo
defendendo o estado genocida Aliás a
nossa luta é essa para mostrar que
existe um plano de extermínio de
genocídio das populações negras e
indígenas um plano não da polícia mas
das elites políticas econômicas do nosso
país a polícia é só o seu braço armado
esse plano ele vem de décadas ele é
comprovado ele é documentado e falar
para vocês mano essa grande quantidade
de mortes e suicídios entre os policiais
também faz parte desse plano de
extermínio porque a maioria dos
policiais são homens negros e pobres
basicamente que acontece o nosso país a
elite atrai parte desses trabalhadores
negros e pobres transforma
os policiais raivoso Toys eles
acreditarem que vão servir e proteger a
população quando na verdade estão
colocando ele está matar outros
trabalhadores negros Mas além disso
colocando também eles para morrer na mão
dos criminosos criminosos vezes que
surgem pelo contexto de desigualdade
social que também foi criado por essa
ele então percebe mano como é tudo uma
bola de neve é tudo um jogo onde Franci
foge é sempre o preto e o Pobre
independente da posição que ele tiver
enquanto quem ganha quem lucra com tudo
isso é sempre essa leite branco e sobre
acusação de esquerda não fala nada
quando policiais morrem Como eu disse
também é falsa sempre que isso acontece
eu vejo vários políticos de esquerda se
pronunciam e oferecendo ajuda Maria era
uma delas quando ela foi coordenadora da
Comissão de Direitos Humanos da
Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro
é uma pessoa ajuda a dezenas de famílias
de policiais mortos oferecendo
atendimento jurídico psicológico e
financeiro porém como eu falei a
instituição polícia não
quem está assistindo a população para
defender a classe trabalhadora mas sim
para defender a classe dominante rica
Milionária e o estado burguês pela
desmilitarização dessa polícia em
organizar os trabalhadores organizar as
comunidades para que elas posso fazer
sua própria segurança são pautas
fundamentais bom por hoje é isso eu
espero que tenha gostado tenha ficado
Tudo Claro dúvidas e críticas
construtivas são sempre bem-vindas e nós
se vê no próximo vídeo se você gostou
desse aqui curte comenta compartilha se
inscreve no canal ativa as notificações
no Sininho me dá uma força lá no após
Valeu família